# DB 만들기

DBeaver에서 'Databases' 우클릭 'Create New Database' 클릭

Table 만들려면

'Table' 우클릭 'Create New Table' 클릭

## 개념 정리

Database: 폴더

Table: 파일

## 데이터베이스 & 테이블 만들기

Table을 만들고 나면 Table이 어떻게 생겼는지 미리 작성해야 저장이 가능하다

```
CREATE TABLE mall.`fake users` (
	사원명 varchar(100) NULL,
	근속년수 INT NULL,
	직책 varchar(100) NULL
)
ENGINE=InnoDB
DEFAULT CHARSET=utf8mb4
COLLATE=utf8mb4_0900_ai_ci;
```

### Column 작성

그냥 Create New Column 클릭 후 생성

### Data Type 설정

Data Type 클릭하면 나오는 드롭 다운에서 Data Type 지정 가능

INT: 숫자
varchar(100): 문자

'Data' 탭을 선택하면 테이블이 보인다.

밑에 Row 추가버튼 누르면 이 테이블에 Data 삽입 가능

### 문자 Data Types

- CHAR: 0 ~ 255자 저장가능, CHAR(저장할 최대 글자수)
- VARCHAR: 0 ~ 65535자 저장가능, VARCHAR(저장할 최대 글자수) => 일반적으로는 가장 자주 씀
- TEXT: 0 ~ 65535자 저장가능
- TINYTEXT: 0 ~ 255자 저장가능
- MEDIUMTEXT: 0 ~ 1600만자 저장가능 => 긴 문자 저장시
- LONGTEXT: 0 ~ 42억자 저장가능 => 긴 문자 저장시

나머지는 잘 안쓴다.

CHAR의 경우는 정말 간단한 문자저장시 사용하긴 하나 용량 손해 문제가 있어서 잘 안쓴다.

VARCHAR(300) 이렇게 해놓고 나중에 10자만 저장한다고 해도 300자만큼 하드용량을 차지하는 것이 아니다
실제 넣은 10자 + 1byte 만큼 용량을 차지한다.

반면, CHAR(10)이렇게 하면 5자를 저장해도 10자만큼 용량을 차지한다.
항상 고정된 크기의 글자가 필요한 경우 CHAR쓰는게 성능상 이점이 있을 수 있으나,
그런 경우는 매우 드물고 체감도 별로 되진 않는다.

### 숫자 Data Types

- SMALLINT: -32768 ~ 32767 저장가능
- MEDIUMINT: -838만 ~ 838만 저장가능
- INT: -21억 ~ 21억 저장가능
- BIGINT: -900경 ~ 900경 저장가능
- FLOAT: -10^38 ~ 10^38 저장가능, 소수점 7자리까지 저장가능 (약간의 오차 발생)
- DOUBLE: -10^308 ~ 10^308 저장가능, 소수점 14자리까지 저장가능 (약간의 오차 발생)
- DECIMAL: 소수점 30자리 포함 최대 65자리 저장가능, 오차없이 소수점 저장가능

양의 숫자만 저장하고 싶으면 column만들 때 unsigned 옵션을 켜면 된다.
그럼 SMALLINT의 경우 0 ~ 65535까지 저장가능

넣는 숫자가 커진다고 DB용량을 더 차지하는 것이 아니다.
INT로 만들어놨으면 데이터 1개 당 무조건 4byte를 차지한다.
SMALLINT는 2byte, BIGINT는 8byte

예전엔 INT(4) 이렇게 출력할 숫자 자릿수를 미리 만들고 했는데
요즘은 안그런다.

### 날짜/시간 Data Types

- DATE: 1000년 ~ 9999년 저장가능, YYYY-MM-DD 형식
- TIME: -839 ~ +838시간 저장가능, HH:MM:SS 형식
- DATETIME: 1000년 ~ 9999년 저장가능, YYYY-MM-DD HH:MM:SS 형식 (주로 사용)
- TIMESTAMP: 1970년 ~ 2038년 저장가능, YYYY-MM-DD HH:MM:SS 형식 (잘안씀)

### 그 외

BLOB: Binary Large Object의 줄임말로, 큰 이진 데이터를 저장할 수 있는 Data Type

- TINYBLOB: 255byte 저장가능
- BLOB: 64KB 저장가능
- MEDIUMBLOB: 16MB 저장가능
- LONGBLOB: 4GB 저장가능

BOOLEAN: 참(true), 거짓(false)만을 저장하는 Data Type
TINYINT(1): TINYINT(1) => true, TINYINT(0) => false

JSON: JSON 형식의 값을 저장하기 위한 Data Type

PostgreSQL, Oracle, MSSQL 등 DB마다 전부 Data Type 다름
예: Oracle의 경우, VARCHAR가 아니라 VARCHAR2
